# முன்னுரை

> குறிப்பு: இந்த புத்தகத்தின் ஆங்கில பதிப்பு [The Rust Programming Language][nsprust]
> என்ற அச்சிட்ட மற்றும் மின நூலின் பிரதி [No Starch Press][nsp].

[nsprust]: https://nostarch.com/rust
[nsp]: https://nostarch.com/

*The Rust Programming Language* அறிமுக புத்தகத்திற்கு வரவேற்கிறொம்.  இரஸ்ட் அதிவிரைவு
மற்றும் நம்பக மிக்க மென்பொருளை உருவாக்க உதவுகின்றது.  பொதுவாக மேல்நிலை பணிச்சூழலியல்
மற்றும் அடிப்படை கட்டுபாடு இரண்டும் மொழி வடிவமைப்பின் முரண்பட்ட பிரிவுகளாக கருதப்படுபவை;
இரஸ்ட் அந்த முரண்பாட்டை சவாலாக எடுத்து கொண்டது.  வலுவான தொழில்நுட்ப திறன் மற்றும்
மேம்பாட்டாளர் பயண்பாட்டு எளிமை இரண்டிர்க்கும் இடைபட்ட சமநிலை தருவதன் மூலம் நினைவக
மேலான்மை பொன்ற அடிப்படை கட்டுபாடுகளை உருவாக்க சிக்கல் அற்ற வழிவகை இரஸ்ட் தருகின்றது.

## இரஸ்ட் யாருக்கு

இரஸ்ட் பல்வேறு காரணங்களுக்காக பல தர பட்ட மக்களுக்கு ஏற்றதாக உள்ளது. குறிப்பாக சில முக்கிய
குழுக்களை கண்போம்.

### மேம்பாட்டாளர் குழு

இரஸ்ட் கணினி இயங்கு தலம் சார் திரமைகளில் பலதர அனுபவம் மிக்க பெரிய மேம்பாட்டாளர் குழுக்கள்
ஒருங்கினைந்து செயல் ஆற்ற தேவையான பல கருவிகளை கொடுத்து உதவுகின்றது.  அடிப்படை நிரல்கள்
மிகவும் நுன்னிய பிழைகளால் எளிதில் பாதிக்க படும், மற்ற மொழிகளில் அத்தகைய பிழைகளை பல
சோதனைகள் மற்றும் அனுபவமிக்க மேம்பாட்டாளர் மதிப்பாய்வு மூலம் மட்டுமே கண்டுபிடிக்கமுடியும்.
இரஸ்டில், தொகுப்பி காவலாளியாக செயல்பட்டு ஒருங்கிணைவு போன்ற நழுவக்கூடிய தவறுகள், இருப்பின்
நிரல் தொகுப்பை தடுத்து தீர்வுகாண உதவுகிண்றது.  தொகுப்பியுடன் இனைந்து பணிசெய்வதன் மூலம்
குழுக்கள் பிழைகள் பற்றி கவலை இல்லாமல் தங்கள் தர்க்க முறைகளில் அதிக கவனம் செலுத்த இயலும்.

இரஸ்ட் சமகால கருவிகளை கணினி இயங்கு தலம் மேம்பாட்டாளர்களுக்கு வழங்குகின்றது:

* கார்கொ (Cargo), இதில் சார்பு மேலாளர் மற்றும் கட்டுமான கருவி அடங்கியுள்ளது, இது சார்புகளை
இனைத்தல், தொகுத்தல் மற்றும் மேலான்மை சேய்தல் அனைத்தயும் எளிமையாகுவதுடன் இரஸ்ட் சூழலில்
ஒத்துபோகின்றது.
* Rustfmt மேம்பாட்டாளர்கள் இடையே ஒரு நிலையான குறியீட்டு பண்பாட்டை உறுதி செய்கிறது.
* இரஸ்ட் மொழி சேவையகம் ஒருங்கிணைந்த மேம்பாட்டு சுற்றுச்சூழலை, குறியீடு நிரப்புதல் மற்றும் வரி
பிழை செயிதிகள் கொன்டு அற்றல் மிக்கதா செய்கின்றது.

இத்தகைய கருவிகள் மற்றும் சில உதவி கருவிகள் கொன்டு இரஸ்ட் சூழல், கணினி இயங்கு தலம்
மேம்பாட்டாளர் உற்பத்தி திறனை அதிகறிக்க செய்கின்றது.

### மாணவர்கள்

இரஸ்ட் கணினி பற்றி ஆர்வமாக உள்ள மாணவர்கள் அனைவருக்குமானது.  இரஸ்ட் பயபடுத்தி இயங்கு
தலம் பொன்ற தலைப்புகளை பலர் பயின்று உள்ளனர்.  இரஸ்ட் சமூகம் மாணவர்களை வரவேற்று
இனிமுகதுடன் பதில் தரும் சமூகமாக உள்ளது.  குறிப்பாக புதிதாக குறியீடு செய்வோருக்கு இந்த
புத்கம் போன்ற பல தொடர் முயற்ச்சிகளால் கணினி அடிப்படைகள் அனைவரும் அணுகும்படு
செய்யவிரும்புகின்றது.

### நிறுவனங்கள்

நூற்றுக்கணக்கான, பெரிய மற்றும் சிறிய, நிறுவனங்கள், பல்வேறு உற்பத்தி பணிகளை செய்ய இரஸ்டை
பயன்படுத்துகின்றன.  இரஸ்ட் கட்டளை வரி கருவிகள், இணைய சேவைகள், டெவ்-ஆப்ஸ் கருவிகள்,
உட்பொதிக்கப்பட்ட சாதனங்கள், ஒலி ஒளி பகுப்பாய்வு மற்றும் குறிமாற்றம் செய்தல், மறைநாணயங்கள்,
உயிர்தகவலியல், தேடு பொரிகள், சாதனங்களின் வலிபிண்னல் பயன்பாடுகள், இயந்திரதின் கற்றல் போன்ற
பல்வேரு காரணங்களுக்காக பயன்படுத்தபடுவதுடன் இன்றி Firefox இணைய உலாவியின் பெரும் பகுதியாக
செயல்படுகின்றது.

### திறந்த மூல கட்டமைப்பாளர்கள்

இரஸ்ட் நிரலாக்க மொழி உருவாக்க விரும்புபவர்களுக்கான மொழி இரஸ்ட், அது அதன்
சமூகம், மேம்பாட்டு கருவிகள் மற்றும் மென்தொகுப்புகள் உருவாகவும் பயன்படுகின்றது. உங்கள்
பங்களிப்பும் வரவேற்க்கிறோம்.

### வேகம் மற்றும் நிலைப்புத்தன்மையை மதிக்கும் மக்கள்

வேகம் மற்றும் நிலைப்புத்தன்மையை அதிகம் மதிக்கும் மக்களுக்கான மொழு இரஸ்ட்.  வேகம் என்பது
நிரலின் செயல் வாகத்தினை மட்டுமின்றி அதனை உருவாக்கும் உற்பத்தி வேகத்தையும் குறிக்கின்றது.
அம்ச மேம்பாடு மற்றும் மறுசீரமைப்பு பணிகளால் நம்பக தன்மை குறையாமல் இருக்க இரஸ்டின் தொகுப்பி
சரிபார்க்கிறது.  அத்தகய சரிபார்ப்பு இல்லாத மொழிகளில் சுலபமாய் முறியத்தக்க மரபுவழி குறியீடுகளில்
மாற்றம் செய்ய மேம்பாட்டாளர் தயக்கம் காட்டுவார்கள்.  விரயமற்ற கருத்தியல்கள்
உருவாக்க முயல்வதால், மேல் நிலை அம்சங்கள் கைமுறையாக எழுதபட்டதை பொலவே அதிவேகமாக
செயலாற்றும் அடிப்படை இயந்திர குறியீடாக தொக்கபடுகின்றன, இதனால் இரஸ்ட் பாதுகாப்புடன் கூடிய
அதிவேக குறியீடுகளை உருவாகின்றது.

இங்கே குறிப்பிடப்பட்டவை மிகப்பெரிய பங்குதாரர்களில் சிலர் மட்டுமே; ஆயினும் இரஸ்ட் மொழி மேலும்
பலவகையான பயனர்களையும் எதிர்பார்த்தே உருவாக்க பட்டுள்ளது. மொத்ததில், இரஸ்டின் மிகப்பெரிய
லட்சியமே பாதுகாப்பு *அல்லது* உற்பத்தி திறன், வேகம் *அல்லது* பணிச்சூழலியல் இடையே பல
தசாப்தங்களாக கட்டமைப்பாளர்களால் செய்ய வேண்டியுல்ல சமரசங்களை குறைப்பதே.  இரஸ்ட் ஒரு
முறை முயற்சி செய்து பின் அதன் தேர்வுகள் உங்களுக்காக வேலை செய்கிறதா என்று பாருங்கள்.

## யாருக்கு இந்த புத்தகம்?

இந்த புத்தகம் உங்களுக்கு ஏதேனும் ஒரு கணினி மொழியில் குறியீடு எழுதும் அனுபவம் இருப்பதாக  
கருதுகிறது.  இதன் அமைப்பு பல வகையான மொழி பயன்பாட்டலர்களுக்கும் எழிதில் புரியும் முயர்சி
அமைக்க பட்டுள்ளது. நிரலாக்கம் *என்றால்* என்ன என்பதையோ அதை எப்படி வடிவமைப்பது
என்பதையோ பற்றி அதிகம் விவாதிக்கவில்லை.  ஓருவேலை நீங்கள் எந்த நிரலாக்க அனுபவமும்
இல்லாதவர் என்றால் அதனை பற்றிய சிரப்பு புத்தகளை பயின்றால் உதவியாக இருக்கும்.

## இந்த புத்தகத்தைப் பயன்படுத்துவது எப்படி?

பொதுவாக, இந்த புத்தகம் நீங்கள் ஆரம்பம் முதல் கடைசி வர வரிசை படிப்பதாக எதிர் பார்புடன்
உருவாக்க பட்டுள்ளது. துவக்க அத்தியாயங்கள் ஒரு தலைப்பில் விவரங்களை மேலோட்டமாகவும், பின்
அத்தியாயங்களை அதை சார்ந்தும் விரிவாக்கமாகவும் அமைக்க பட்டுள்ளது. பின் பாகங்கள் தலைப்பு
சுருக்கதுடன் கொடுக்க பட்டுள்ளது.

நீங்கள் கருத்து அத்தியாயம் மற்றும் திட்ட அத்தியாயம் எனும் இரண்டு வகையான அத்தியாயங்களை
காணலாம்.  கருத்து அத்தியாயங்கள், ஒரு குறிப்பிட்ட இரஸ்ட் அம்சம் பற்றியும்.  திட்ட
அத்தியாயங்கள் அதனை எப்படி பயன்படுத்தி நிரல்களை உருவாக்க முடியும் எனும் வழிகள் கொன்டு
இருக்கும்.

அத்தியாயம் 1 இரஸ்டை நிறுவுதல், அடிப்படை வணக்கம் தமிழா எழுதுவது, Cargo, இரஸ்டின் தொகுப்பு
மேலாளர் மற்றும் கட்டுமான கருவி ஆகியவற்றை பற்றி விவரிக்கின்றது. 2 ஆம் அத்தியாயம் இரஸ்டின்
செய்முறை பயிற்சி தருகின்றது. இங்கு ஆரம்ப நிலை குறிப்புகள் மட்டும் தரப்பட்டுள்ளது, மேலுன்
விவரங்கள் பின் வரும் பகுதிகளில் விரிவாக விவாதிக்கபடும்.  நிரல்கள் எழுத அதிக ஆர்வம் இருந்தால்
இந்த அத்தியாயம் நல்ல துவக்கமாக இருக்கும். மற்ற மொழிகளைடன் இரஸ்டில் பொதுவாக உள்ள
அம்சங்களை 3 ஆம் பாகம் விளக்குவதால் நீங்கள் அதை தவிர்த்து இரஸ்டின் உரிமை அமைப்பு பற்றி
விவரிக்கும் 4ஆம் பாகம் நேரடியாக போக விரும்பலாம். ஆயினும் நீங்கள் அடிப்படைகளை உன்னிப்பாக
அறிந்து செயல்படுபவராயின் 2ஆம் பாகம் தவிர்த்து 3ஆம் பாகத்தினை பயின்று பின் மீன்டும் 2ஆம்
பாகம் வரலாம்.

5ஆம் பாகம் structs மற்றும் methods-யையும், 6ஆம் பாகம்  enums, `match` வெளிப்பாடுகள், மற்றும்
`if let` கட்டுபாடு வழிமுறைகளையும் விவரிக்கின்றன.  structs மற்றும் enums இரஸ்டில் சிரப்பு
மாதிரிகளை உருவாக்க பயன்படும்.

7ஆம் பாகம், இரஸ்டின் module அமைப்பை கொன்டு தனியுரிமை விதிகளுடன் உங்களை நிரல்கள்
அமைப்பது மற்றும் பொது பயன்பாடு இடைமுகம் (API) அமைப்பது பற்றியும் விவரிக்கின்றது.  8ஆம்
பாகதில் பொதுவாக பயன்படும் தொகுப் தரவு கட்டமைப்புகள் மற்றும் அவற்றை தரும் அதிகார தொகுப்புகள்
பற்றியும் நீங்கை அறிந்து கொள்ளாம்.

பல வகைகளுக்கு பொது குறியீடு அமைக்கும் ஆற்றலை தரும் generics, traits, and lifetimes
பற்றி 10ஆம் பாகதில் காணலாம்.  11ஆம் பாகம் சோதனை குறிப்புகளை அமைப்பது பற்றி விவரிக்கின்றது,
இரஸ்ட் அடிப்படை சோதனைகளை தொகுப்பியால் செய்தாலும் உங்கள் குறிப்பின் தர்க்க முறையை
சோதிப்பது அவசியம்.  12ஆம் பாகம் `grep` கட்டளை வரி கருவியின் சிறு செயல்பாட்டை மறு
ஆக்கம் செய்யது ஒரு கோப்பில், சொல் தேட செய்ய உங்களுக்கு வழிகாடுகிறது.

அத்தியாயம் 13 closures மற்றும் iterators-ஐ ஆராய்கிறது: இவை functional நிரலாக்க
மொழிகளில் இருந்து வரும் இரஸ்ட் அம்சங்கள். அத்தியாயம் 14இல், Cargo பற்றி ஆழமகவும் அதனை
பயன் படுத்தி குறியீடு தொகுப்புகளை பகிர்வதன் சிறந்த நடைமுறைகளையும் விவாதிக்கிரது. 15ஆம் பாகம்
standard library இல் உள்ள smart pointers மற்றும் அதன் செயல் பாட்டை வழங்க்கும் traits
பற்றியும் விவாதிக்கிரது.

அத்தியாயம் 16ல், நாம் வெவ்வேறு மாதிரிகள் மூலம் இணைச்செயல்கள் நிரலாக்கம் மற்றும் இரஸ்ட்
எப்படி அதர்க்கு உதவு கின்றது என ஒத்திகை கருகின்றது. அத்தியாயம் 17 உங்களுக்கு பறிச்சயம் ஆன
object-oriented நிரலாக்கதுடன் ஒத்துபோகும் Rust idioms பற்றி சொல்கிறது.

அத்தியாயம் 18 patterns மற்றும் pattern matching போன்ற சக்தி வாய்ந்த அம்சங்களை பற்றி
விளக்க குறிப்பு தருகின்றது. அத்தியாயம் 19 unsafe Rust மற்றும் lifetimes, traits, types,
functions, மற்றும் closures பற்றிய விருந்தாக அமைக் பட்டுள்ளது. அத்தியாயம் 20, அடிப்படை
பல்புரிப் வலை சேவையகம் ஒன்றை உருவாக் பயிற்ச்சி தருகிறது!

இறுதியாக, சில கூடுதல் இணைப்புகளில் மொழி பற்றிய பயனுள்ள குறிப்பு போன்ற தகவல்கள்
உள்ளன.

Appendix A ரஸ்ட் முக்கிய வார்த்தைகள், Appendix B ரஸ்டின் ஆபரேட்டர்கள் மற்றும் சின்னங்களை,
Appendix C standard library இல் உள்ள derivable traitsஐ,
மற்றும் Appendix D macros ஆகியவற்றை முறையே விளக்குகின்றன.

இந்த புத்தகத்தை வாசிக்க தவறான வழி என்று எதுவும் இல்லை: உங்கள் இயல்புக்கும் விருப்பதிர்கும்
ஏற்றவாரு எப்படி வேண்டுமானாலும் முன்னும் பின்னும் மாற்றி வாசிக்கலாம்.

கற்றல் செயல்முறையின் ஒரு முக்கிய பகுதியாக, Rust பிழைத்திருத்த செய்திகளை தொகுப்பி
எப்படி காட்சிப்படுத்துகிறது என்பதை அறி வேண்டும்: இவை சரியா இயங்கும் குறியீட்டை நோக்கி
உங்களுக்கு வழிகாட்டும். அதேபோல், தொகுக்கப்படாத பல குறியீடுகளை அத்தியாயல்களுக்கு இடையே
அதன் பிழை செய்தியுடன்  நாங்கள் வழங்குவோம்.  ஆதலால் நீங்கள் தொடர்பின்றி எடுக்கப்பட்ட
எடுத்துகட்டுகள் எதையும் நீங்கள் தேரவு செய்தால் அவை தொகுக்கப்படாமல் போகலாம்.  எனவே அதன்
அருகில் உள்ள குறிப்புகள் கொன்டு அந்த குறியீடு பிழையுள்ளதா என பார்த்து பயன் படுத்துங்கள்.
பொதுவாக சரியான குறியீடு எங்கு கிடைக்கும் என்பதையும் நாங்கள் குறிப்பிட்டு உள்ளோம்.

## மூல குறியீடு

இந்த புத்தகம் உருவாக்கப்படும் மூல கோப்புகளை இங்கு காணலாம்
[GitHub][book].

[book]: https://github.com/vinothmdev/book/tree/master/second-edition-ta/src

இந்த புத்தகதின் ஆங்கில மூல கோப்புகளை இங்கு காணலாம்
[GitHub][book].

[book]: https://github.com/rust-lang/book/tree/master/second-edition/src
