## நிறுவுதல்

இரஸ்டை நிறுவும் முன் நாம் முதலில் `rustup` கட்டளை வரி கருவியை தரவிக்கம் செய்யவேண்டும்.
இதற்கு இணைய இணைப்பு அவசியம்.

> Note: நீங்கள் `rustup` பயன்படுத்த விரும்பவில்லை என்றால், மாற்று வழிமுறைக்கு
[இரஸ்ட் நிறுவல் பக்கம்](https://www.rust-lang.org/install.html) காண்க.

இரஸ்ட் கம்பைலரின் சமீபத்திய நிலையான பதிப்பை நிறுவவும் வழிமுறைகளை இங்கு காண்போம். இந்நூலின்
அனைத்து எடுத்துகாட்டுகளும் இரஸ்ட் 1.21.0 பதிப்பினை கொண்டு உருவாக்க பட்டுள்ளன. இரஸ்டின்
நிலைப்புதன்மை உத்தரவாதங்களால் இவை அனைத்தும் புதிய இரஸ்ட் பதிப்புகளிலும் கம்பைல் ஆகும்.
ஆனால் அவுட்புட் சிறிது வித்தியாசமாக இருக்களம் ஏனெனில் ரஸ்ட் அடிக்கடி பிழை செய்திகள் மற்றும்
எச்சரிக்கைகளை ஒவ்வொரு பதிப்பிலும் அதிகரிக்கிறது. வேருவகையில் சொல்ல வேண்டுமானால் அனைத்து
நிலையான இரஸ்ட் பதிப்பிலும் இந்த வழிமுறைகள் வேலை செய்யும்.

> ### கட்டளை வரி குறியீடுகள்
>
> இந்த அத்தியாயம் துவங்கி புத்தகம் முழுவதும், நாம் முனையத்தில் பயன்படுத்தப்படும் சில
> கட்டளைகளை காண்பிப்போம். அவை அனைத்தும் `$` கொண்டுதுவங்கும். நீங்கள் `$` தட்டச்சு
> செய்ய அவசியம் இல்லை; இது கட்டளைகளின் துவங்கத்தை காட்ட மட்டுமே கொடுக்க பட்டு உள்ளது.
> `$` இல் துவங்காத வரிகள் அதற்க்கு முன் உள்ள கட்டளை வரிகளின் அவுட்புட்டாக இருக்கும்.  மேளும்
> பவர் செல் தொடர்பான உதாரனங்கள் `$` க்கு பதில் `>` இல் துவங்கும்.

### `rustup` ஐ லினக்ஸ் அல்லது மேக் ஓஸ்சில் நிறுவுதல்

நீங்கள் லினக்ஸ் அல்லது மேக் ஓஸ் பயன் படுத்தினால், பின் வரும் கட்டளைகளை டெர்மினலில் தட்டச்சு
செய்யவும்:

```text
$ curl https://sh.rustup.rs -sSf | sh
```

இது `rustup` ஐ நிறுவும் ஸ்கிரிப்டை பதிவிரக்கம் செய்து இயக்குகிறது இது, சமீபத்திய இரஸ்ட்
நிலையான பதிப்பை நிறுவவும். நீங்கள் உங்களின் கடவுச்சொல்லை பயன் படுத்த வேண்டி இருக்களாம்.
பநிறுவல் வெற்றிகரமாக இருந்தால், பின் வரும் வரிகள் வெளியிடப்படும்:

```text
Rust is installed now. Great!
```

நீங்கள் விரும்பினால், அத்த ஸ்கிரிப்டை பதிவிரக்கம் செய்து இயக்கும் முன் அது எப்படி இயங்குகிறது
என ஆய்வு செய்து பாருங்கள்.

இந்த ஸ்கிரிப்ட் நீங்கள் அடுத்த முறை லாகின் செய்யும் போது தானாக இரஸ்டை இயக்க பாதையில்
இணைத்து விடும். ஆயினும் நீங்கள் இரஸ்டை உடனடியாக பயன்படுத்த விரும்பினால், பின்வரும்
கட்டளையை பயன் படுத்தி இரஸ்ட்டை PATH இல் இணைத்துவிடலாம்:

```text
$ source $HOME/.cargo/env
```

மாறாக இரஸ்ட்டை *~/.bash_profile* இல் பின் வருமாரு சேர்க்கலாம்:

```text
$ export PATH="$HOME/.cargo/bin:$PATH"
```

மேலும், உங்களுக்கு ஒரு லிங்கர் தேவைப்படும்.  இது ஏற்கனவே நிறுவப்பட்டு இருக்க வாய்பு உள்ளது,
ஆனால் இரஸ்ட் கம்பைல் செய்யும் போது லிங்கர் பிழை வந்தால், அது நிறுவப்பட வில்லை என அறிந்து
கொண்டு அதனை நிறுவ வேண்டும். C கம்பைலர் கண்டிப்பாக லிங்கருடன் வரும். உங்கள் இயங்கு
தளத்தில் அதை நிருவுதல் எப்படி என அறிந்து கொள்ளுங்கள். மேலும், சில பொதுவான இரஸ்ட்
தொகுப்புகள் C ஐ சார்ந்து உள்ளன எனவே C கம்பைலர் அவசிய்ம் நிறுவப்பட வேண்டும்.

### `rustup` ஐ வின்டோசில் நிறுவுதல்

வின்டோசில், [https://www.rust-lang.org/install.html][install] என்ற பக்கம் சென்று.
இரஸ்ட் நிறுவும் முறைகளை அறிந்து கொள்ளுங்கள்.  ஒரு கட்டத்தில் Visual Studio 2013 அல்லது
புதிய பதிப்பிற்க்கான C++ பில் கருவிகளை நிறுவ அறிவிப்பு வரும். அதற்க்கு எளிய வழி
[Build Tools for Visual Studio 2017][visualstudio]. இந்த கருவிகள் பற்றி மாற்று
கருவிகளுக்கான பின்குறிப்பில் பாருங்கள்.

[install]: https://www.rust-lang.org/install.html
[visualstudio]: https://www.visualstudio.com/downloads/

இந்த புத்தகத்தின் மற்ற கட்டளைகள் அனைத்தும் *cmd.exe* மற்றும் PowerShell இரண்டிலும் வேலை
செய்யும். அப்படி ஏதும் தனிப்பட்ட வேருபாடு இருப்பின், நாங்கள் எதை பயன் படுத்த வேண்டும் என
விளக்குவோம்.

### புதுப்பித்தல் மற்றும் நீக்குதல்

`rustup` கொண்டு நிறுவியபின், புதுப்பித்தல் மிகவும் எளிது. உங்கள் shell-இல், பின்வரும்
script-ஐ இயக்குங்கள்:

```text
$ rustup update
```

`rustup` கொண்டு Rust-ஐ நீக்க, உங்கள் shell-இல், பின்வரும் script-ஐ இயக்குங்கள்:

```text
$ rustup self uninstall
```

### பழுது நீக்கும்

இரஸ்ட் சரியாக நிறுவப்பட்டதா என சோதிக்க, உங்கள் shell-இல், பின்வரும் script-ஐ இயக்குங்கள்:

```text
$ rustc --version
```

இது நிறுவப்பட்ட இரஸ்டின் version number, commit hash, and commit date ஆகிவற்றை
பின்வரும் வடிவில் வளிப்படுத்தும்:

```text
rustc x.y.z (abcabcabc yyyy-mm-dd)
```

நீங்கள் இந்த செய்தியை பெற்றால் வாழ்த்துக்கள் இரஸ்ட் சரியாக நிறுவப்பட்டு விட்டது! மாறாக அதை
காணவில்லை என்றால், வின்டாஸில் `%PATH%` இயங்குதல மாறிலியை சோதித்து பாருங்கள். அதுவும்
பயன் தரவில்லை என்றால் மற்ற பல வழிகள் உதவிக்கு உள்ளன. அதில் எளிமையானது [the #rust IRC channel on
irc.mozilla.org][irc]<!-- ignore -->, அதை நிங்கள் [Mibbit][mibbit] கொண்டு
அனுகளாம். அந்த அரட்டை அறங்கில் நீங்கள் மற்ற Rustaceans (எங்களின் புணைப்பெயர்) உடன்
உரையாடி உதவி பெறலாம். மற்ற இரண்டு வழிகள்
[the Users forum][users] மற்றும் [Stack Overflow][stackoverflow].

[irc]: irc://irc.mozilla.org/#rust
[mibbit]: http://chat.mibbit.com/?server=irc.mozilla.org&channel=%23rust
[users]: https://users.rust-lang.org/
[stackoverflow]: http://stackoverflow.com/questions/tagged/rust

### லொக்கல் டாக்குமென்டேசன்

நிறுவி இரஸ்ட் ஆவணத்தின் நகலை உள்ளடக்கியது, இதன் இணைய இனைப்பு இல்லாமல் காணலாம்.
`rustup doc` தட்டச்சு செய்து அதனை நீங்கள் படிக்கலாம்.

எந்த நேரத்திலும் ஸ்டான்டர்டு லைபிரரி டைப் அல்லது ஃபங்ஸன் பற்றி விவரம் அறிந்து கொள்ள
application programming interface (API) ஆவணத்திளை பாருங்கள்!
