# முன்னுரை

தெள்ளத் தெளிவாக குறிப்பிடாவிட்டாலும் இரஸ்ட் (Rust) கணினி மொழி அடிப்படையில்
*சிறப்பு ஆற்றல் தரவல்லது*: இப்போது நீங்கள் எந்த வகையான நிரல்களை எழுதிவந்தாலும், இரஸ்ட்;
உங்களை சிறப்பாற்றலுடன் உருவாக்க உதவும், மேலும் நீங்கள் அறிந்திடாத பலதரப்பட்ட துரைசர்ந்த
நிரல்களை எழுத தன்னம்பிக்கையும் தரும்.

நினைவக மேலாண்மை, தரவு பிரதிநிதித்துவம், ஒருங்கினைந்த ஒத்தியக்கம் போன்ற
அடிப்படை செயல்கள் செய்யும் "அமைப்பு நிலை" நிரலாக்கத்தை ஓர் உதாரணமாக எடுத்து கொன்டால்.
தொன்றுதொட்டு இப்பிரிவு மென்பொருள் எழுதுதல் ஒரு மூடுமந்திரம் போன்றும், அதன் குரை நிரைகளை
அரிந்துகொள்ள ஆண்டுகள் பல செலவழித்தவர்களால் மட்டும் செய்வதர்கரிய காரியமாகவும்
கருதப்பட்டுகின்றது.  அப்படி பயின்றவர்களும் தவரான பயன்பாடுகள், சீர்கேடுகள் அல்லது இயக்க
முரிவுகள் இல்லாமல் கவனுத்துடன் எழுதவேண்டியுள்ளது.

இரஸ்ட் அத்தகைய குறைபாடுகளை நீக்குவதுடன் மட்டும் இன்றி, மெருகேற்றிய, தோழமையான கருவிகளை
அளித்து வழிதுனையாக இருக்கிரது.  "அடிப்படை நிலை" கட்டுபாடுகளை பயன்படுத்த தேவையுள்ள
மென்பொருள் ஆய்வார்கள் இரஸ்ட் பயன்படுத்தி சீரழிவு மற்றும் பாதுகாப்பு குறைபாடுகள் ஏதும் அற்ற
நிரல்களை எந்தவிதமாக நிலையற்ற கருவி தொகுப்புகளையும் கற்றுக்கொள்ளும் அவசியமின்றி செய்ய
முடியும்.  அப்படி எவ்வித உதவி இல்லை என்றாலும், இந்த கணினி மொழி இயல்பாகவே நம்பகமான
நினைவக பயன்பாடூ மற்றும் வேகமாக செயலாற்றும் நிரல்களை உருவாக்க உதவுகின்றது.

ஏற்க்கனவே "அடிப்படை நிலை" கட்டுபாடுகளை பயன்படுத்தி நிரலாக்கும் வல்லுனர்கள் இரஸ்ட் கொன்டு
அவர்களிம் பேராவல்களை நிரைவு செய்துகொள்ள இயலும்.  உதரனமாக, இரஸ்டில் இணைச்செயல்களை
உருவாக்குதல் ஆபத்து குறைந்த செயல்: பாரம்பரிய குறைகளை இரஸ்ட் தொகுப்பியே தடுத்துவிடும்.
மேலும் மிகவும் சிக்கலான மேம்படுத்தல்களை உங்கள் நிரல்களில் தன்னம்பிக்கையுடன் குறைகள்
மற்றும் பக்கவிழைவுகள் இல்லாமல் செய்ய உதவுகின்றது.

ஆனால் இரஸ்ட் "அடிப்படை நிலை" கணினி நிரல்கள் எழுத மட்டும் உருவாக்க பட்டது அல்ல.  அது
சொல் திறம் மற்றும் பணிச்சூழலியல் கொன்ட CLI பயன்பாடுகள், வலை சேவையகங்கள், மற்றும் பல
தரப்பட் நிரல்களை எளிதில் எழுத உதவும் - சில எளிய எடுத்துகாட்டுகளை இப்புத்தகத்தில் பின்னர்
கானலாம்.  இரஸ்ட் பயன்படுத்துவது உங்களை பலதுறைகள் பரிமாற்றி செயல்புரிய வழிசெய்யும்; நீங்கள்
இரஸ்டை வலை தளம் எழுதி பயிற்ச்சி செய்து பின்னர் அந்த திரமைகள் Raspberry Pi இலக்குகளுக்கும்
பயன்படுத்தவும் இயலும்.

இந்த புத்தகம் இரஸ்டின் ஆற்றல்களை தழுவி அதன் பயன்பாட்டாலர்களின் செயல் திரனை
மேன்படுத்துகிறது.  இதன் தேழமை மற்றும் அனுகக்கூடிய எழுத்துனடை இரஸ்ட் அறிவுத்திரன் தருவது
மற்று இல்லாமலா சிரந்த மென்பொருள் வள்ளுனராகவும் தன்னம்பிக்கை தருகின்றது.  ஆதலால் உள்ளே
சென்று, கற்றுக்கொள்ளுங்கள் - மேலும் இரஸ்ட் சமூகத்திற்கு வரவேற்கிறோம்!

— Nicholas Matsakis and Aaron Turon
